Variables: Son espacios en memoria en donde se puede guardar informacion.

Strings: Son texto.

Funciones: Son mini programas que hacen las funciones que les decimos, y que podemos ejecutar todas las veces que queramos. Estos aveces tienen "parametros", que son informacion o datos para estas funciones.
Cuando la funcion termino de hacer todo lo que le pedimos, el resultado se muestra con un "return".

If: Los if son condicionales, es decir que si se cumple una condicion hacen algo, y si no se cumple hacen algo diferente.

Booleanos: Son datos que tienen 2 posibles respuestas, verdadero o falso  (1 o 0).
