For: Es un bucle (todo lo que este adentro se va a ejecutar un X numero de veces).
Este bucle necesita una variable que sirva de contador (cuantas veces se va a ejecutar), necesita una condicion (que mientras se cumpla el bucle se sigue ejecutando), y necesita un incremento (en cuanto se va a incrementar la variable contador). 

&&: Sirve para que se tengan que cumplir todas las condiciones contempladas

||: Solo una condicion tiene que cumplirse

!: Se tiene que cumplir el contrario de la condicion (si 2 es igual a 2, el signo ! lo niega de modo que son diferentes)